Các con có một nơi thật đẹp!
Xin chào! Om Twameva Sakshat
Shri Mahalakshmi Mahasaraswati
Mahakali Trigunatmika
Kundalini Sakshat Shri Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi namoh namah!
Om Twameva Sakshat
Shri Kalki Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi namoh namah!
Om Twameva Sakshat
Shri Kalki Sakshat
Shri Sahasrara Swamini Moksha Pradayini Mataji
Shri Nirmala Devi namoh namah!
Jagan-mata Shri Nirmala Devi ki Jai!
Nơi này đẹp quá.
Một nơi thật đẹp, ha? Đẹp quá,
dưới bầu trời.
Tất cả các con đều đi dạo à?
Cũng là một nơi râm mát.
Xin chào, phải, các con đang chơi à? Các con có ra sông không?
Sao các con có thể ngồi ở đó, bùn lầy quá!
Xuống đi Michael
Aah!
Đó là một cái tổ à?
Không, đó là một cành cây khô, thưa Mẹ. Chỉ là một cành cây khô rủ xuống thôi.
Trông hơi giống cây tầm gửi.
Hành giả: Có khá nhiều cây tầm gửi trên những cái cây quanh đây ạ.
Đây là cây bạch đàn, các con thấy đó.
Hmmm!
Đây là quả của cây bạch đàn à? Vâng, có những bông hoa và sau đó chúng trở thành quả.
Cái mà chúng ta đã thấy... những cái này có giống vậy không?
Hành giả: Cùng loại hoa mà Mẹ đã thấy ở, đâu nhỉ, Adelaide ạ.
Những bông hoa giống như hoa của Shri Ganesha phải không?
Hành giả: Vâng, vâng, vâng, thưa Mẹ.
Với bốn cánh hoa à? Hành giả: Vâng, nhưng nó có phần đế lớn hơn nhiều ạ.
Để Ta xem. Hành giả: Phần đế to hơn nhiều ạ.
Hành giả: Chúng có đủ hình dạng và kích cỡ khác nhau nhưng cái mà chúng ta đã thấy thì có-
chắc chắn có bốn phần trên đó.
Không, đây là những thứ khác mà có hình dạng giống như mắt.
Có phải cái đó không?
Hành giả: Thật ra đó là quả banksia, thưa Mẹ, con nghĩ vậy
Hả? Hành giả: Đó là quả banksia, cái mà Mẹ đã được làm thành những hình nhỏ.
Cái đó ở Perth.
Cái mà có thể có bốn lát nhỏ
Vâng, vâng, đó là một cái khác.
Cái đó giống hệt Shri Ganesha.
Hành giả: Tây Úc nổi tiếng về loài hoa đó ạ.
Tuyệt vời!
Hành giả: Thật ra vào mùa xuân sau những cơn mưa
Hành giả: Tây Úc rực rỡ hoa dại.
Nơi đây nổi tiếng khắp thế giới vì điều đó.
Những cái này có sáu, các con thấy đó..ha... sáu.
Vâng, những cái này có sáu.
Vậy nên, Ta phải nói rằng những cái này thiên về Swadisthana hơn.
Hương thơm khác với loại bạch đàn của chúng ta.
Hành giả: Nó có cả một, cả một dải hương thơm ạ.
Nhiều lắm, có loại mùi chanh và mùi bạc hà và
Ta nghĩ loại đó là của Ấn Độ.
Con có thể lấy một chiếc lá từ cây đó không? Để xem nào.
Hành giả: Thưa Mẹ, con nghĩ họ đang mang đến cho Mẹ một vài loại lá ạ.
Nhiều cây bạch đàn ở đây.
Bọn trẻ vui quá
Chúng tràn đầy niềm vui sướng, bọn trẻ, nhìn kìa.
Hành giả: Chúng vừa nghịch bùn dưới sông đó ạ.
Lại đây nào. Hả?
Nhìn chúng kìa, nhìn bọn trẻ kìa.
Chúng cảm nhận được thiên nhiên tốt lành ngay lập tức.
Cảm ơn con. Cái này cũng có sáu.
Chúng thật phong phú, Ta nói cho các con biết.
Hành giả: Họ làm rất nhiều dầu bạch đàn từ những cây này.
Ừ. Nhưng Ta cảm thấy cây bạch đàn của chúng ta rất mạnh, theo kiểu Ấn Độ.
Mùi của nó không nồng lắm.
Nó có nhiều chất diệp lục hơn là dầu bạch đàn.
Hành giả: Một số giống này không nồng lắm ạ.
Hành giả: Thưa Mẹ, con nghĩ nó cũng giống loại đó, không phải loại nồng.
Hành giả: Xung quanh đây không có loại nào mùi chanh sao ạ?
Cái này, cái này, ừ, đây là...
Đây là cây liễu. Ta nghĩ đây là cây liễu rủ.
Hành giả nữ: Không ạ, đây không phải là loại cây keo rủ nhưng nó không có mùi gì cả.
Hành giả nữ: Loại có mùi chanh trông tương tự như vậy nhưng
có mùi chanh rất thơm, (...)
Ồ, cái này không có.
Nhưng nó có, không phải là không có - nhưng rất thoảng.
Ta nghĩ nhìn chung Ấn Độ có chất lượng tuyệt vời về...
Hành giả: Nước hoa, cây cối, hoa lá ạ.
...hoa, mọi thứ, các con thấy đấy, ngay cả cây chandan cũng được trồng ở đó
và có lần Ta nói chuyện với một quý bà
một quý bà người Nhật, Ta nói Ta thích khu vườn Nhật Bản.
Bà ấy nói, "Nhưng nó không có hương thơm như ở Ấn Độ."
Đúng vậy. Hm. Chúng ta có những cây như Parijataka và các loại khác.
Tại sao lần sau khi đến các con không mang theo cây Parijataka đó?
Ý hay đấy
Bông hoa rất nhỏ, chắc các con đã thấy, với cuống màu đỏ.
Parijataka. Lần này Ta sẽ cho các con xem, nếu có ở đó.
Chúng ta có rất nhiều loài hoa thơm ở đất nước của chúng ta.
Tất nhiên đây là một trong số đó.
Nhưng chúng ta còn có một loại khác mà chúng ta gọi là Mogra -
Nó nở vào mùa hè. Các con có thể mang tất cả những thứ này.
Hành giả: Từ Ấn Độ ạ?
Hành giả: Vâng, chúng cũng nên trồng được ở đây ạ.
Vâng, có một loại khác gọi là Bakula. Bakula là một -
nó trông giống như một thứ gì đó bằng gỗ,
có một bông hoa nhỏ xíu.
nhưng nó là một cây cổ thụ khổng lồ và cả khu vực tràn ngập hoa của nó
Chúng ta có rất nhiều loại như vậy.
Nếu họ cho phép các con mang theo - họ có cho không?
Hành giả: Ồ họ không cho nhưng chúng ta có thể,
nếu chúng ta sử dụng nó một cách khôn khéo, con nghĩ, sẽ ổn thôi ạ.
Chúng ta chỉ cần giấu nó trong túi xách.
Ý Ta là chúng không, chúng không có gì nguy hiểm cả. Chỉ là
một số người mang vào một số hạt giống nguy hiểm và
chúng trở thành sâu bệnh hoặc trở thành nguồn lây nhiễm.
Hành giả: Đây là loại cây, thưa Mẹ, được dùng để lấy gỗ.
Hành giả: Rất, rất thẳng.
Nhưng đây là loại gỗ rất nhẹ, gỗ nhẹ, rất nhẹ.
Hành giả: Không, không, thực ra nó là gỗ cứng. Vậy sao ạ?
(...) Hành giả: Gỗ cứng nặng, nặng, ẩm.
Được rồi, ở Ấn Độ các con không có loại cứng như vậy.
Hành giả: Thực tế nó cứng đến nỗi không dễ đóng đinh vào được.
Hmm, tuyệt thật!
Đây là một loại khác. Loại chúng ta có chỉ là đồ bỏ đi, các con thấy đó.
Hành giả: Thưa Mẹ, Mẹ có muốn uống coke hay gì không ạ?
Ta sẽ ăn một ít chana trước,
sau đó Ta sẽ uống một chút nước. Hành giả: Coke ạ?
Hôm qua là một ngày tốt lành.
Hành giả: Mẹ đã bỏ lỡ chương trình tuyệt vời. Hmm. Thật kinh ngạc.
Các con có nghe về chuyện đó không? Chuyện gì đã xảy ra?
Hành giả: Vâng thưa Mẹ, chúng con đã hỏi mọi người cả buổi sáng về chuyện đó,
những sự kiện trong vài ngày qua.
Tuyệt vời! Hành giả: Rất tuyệt vời thưa Mẹ!
Chúng ta đã loại bỏ được ảnh hưởng xấu xa của ông Terence
và ông ta đã bị loại bỏ mãi mãi.
Và Ta phải nói với tất cả các con là những người lãnh đạo -
Ta đã nói hôm qua - bây giờ chúng ta phải dùng những cách rất ôn hòa.
Đặc biệt là những người lãnh đạo phải cực kỳ ôn hòa.
Họ không nên nghiêm khắc, không nên tức giận,
họ không nên la hét.
Mà nên theo một cách rất che chở,
bởi vì đó là cách họ có thể thu hút mọi người.
Việc lúc nào cũng tức giận hay kỷ luật không phải là điều tốt
và phán xét người khác như những gì ông ta đã làm và rồi ông ta bắt đầu lấn tới.
Đầu tiên ông ta bắt đầu phán xét người khác, sửa lỗi người khác rồi
trên những cơ sở ngày càng vững chắc hơn
và Ta cũng nghĩ rằng ông ta đã không cho phép
nó lan rộng đến những nơi khác vì ông ta muốn kiểm soát.
Thấy không, đây là điều chính yếu cho việc đó.
Hành giả: Vâng, ông ta muốn nó ở một nơi.
Nữ hành giả: Đây là nước ép táo dành riêng cho Mẹ ạ.
Hành giả: Ngay cả đó cũng là một phần lý do tại sao
ashram ở Morunga thất bại, thưa Mẹ, bởi vì
về cơ bản ông ta không muốn nó tồn tại.
Đúng vậy, ông ta đã có một ảnh hưởng rất lớn đến mọi người, một ảnh hưởng rất xấu.
Ông ta có ảnh hưởng, nhưng bản chất rất xấu xa
và những người bản ngã
đôi khi bị quyến rũ bởi điều này
và họ không cố gắng thoát ra khỏi nó.
Nhưng bây giờ mọi người phải học một bài học,
rằng tất cả các loại bản ngã phải được từ bỏ.
Bây giờ ông ta đã bị loại khỏi Sahaja Yoga, ông ta và vợ ông ta, vĩnh viễn,
họ không còn liên quan gì nữa, không còn gì cả.
Mức độ thiệt hại mà hắn đã gây ra cho Sahaja Yoga, các con không thể tưởng tượng được.
Rất nhiều người đã đến bữa tiệc,
ý Ta là trong hội trường, lên tận bục giảng và nói với Ta
rằng vì Warren mà họ đã rời Sahaja Yoga.
Hành giả: Vì Terence ạ.
Ý Ta là vì Terence. Ta vẫn còn nhầm lẫn con với hắn.
Các con thấy đó, hắn đã được nhận diện quá nhiều và
hắn chỉ sử dụng tên của Ta và tên của hắn (...)
Hành giả: Vâng, đúng vậy ạ, thưa Mẹ.
Một kẻ rất xấu xa.
Một kẻ thối nát, thối nát đến tận xương tủy trong cách hắn hành xử.
Họ có kể cho các con không?
Thật đáng xấu hổ khi hành xử như vậy.
Và Ta cũng đã gọi điện cho bố vợ của hắn
và người bố vợ nói với Ta rằng họ rất xấu hổ về bản thân
và này nọ. Ta nói rằng bây giờ đây là một đặc điểm cố hữu rồi.
Các người làm những gì mình thích rồi chỉ nói lời xin lỗi. Không được,
bây giờ chúng ta sẽ không chấp nhận điều đó nữa.
Và cô ta là một kẻ dối trá. Cô ta đã kể cho hắn nghe rất nhiều câu chuyện, cô ta đã tâng bốc
hắn lên như thể hắn là một người đặc biệt.
Cô ta là một - không hề.
Ở Ấn Độ, cô ta thậm chí không được coi là một hành giả Sahaja.
Rất nhiều người không nghĩ cô ta là một hành giả Sahaja.
Cô ta đã bị loại khỏi Sahaja Yoga trong năm năm vì hành vi sai trái!
Và cô ta nghĩ mình là nhất.
Giấc mơ này và tất cả những chuyện đó, tất cả các con nên
quên đi những điều vô nghĩa mà cô ta đã nói với các con.
Rằng đây là một giấc mơ mà chúng ta đang có và trong giấc mơ họ đã đến và nói với Ta..
Cary, Ta khá lo lắng vì con đã ở
cùng với gã kinh khủng đó - tốt hơn là hãy dùng giày đánh hắn mỗi ngày.
Con có thể đi và làm điều đó ngay bây giờ, một cách tử tế không?
Gã kinh khủng!
Thực ra Ta chưa bao giờ nghĩ hắn tốt đẹp gì nhiều,
nhưng ông Warren khá lo lắng rằng hắn nên được kéo vào trong
và sau đó Ta nói rằng Warren là người lãnh đạo của các con.
Ông ấy nói các con cũng nên nhắc đến tên của Terence.
Ta chưa bao giờ nghĩ hắn là người tốt.
Nhưng đó là một điều tốt khi hắn đã xuống
và mọi người có thể thấy hắn bị vạch trần
và đó là cách hắn gặp phải vấn đề của mình.
Hành giả: Đó chính là ý tưởng, thưa Mẹ, đó là lý do tại sao. Hmm.
Ta muốn hắn đi khỏi. Để mọi người
có thể thấy điều đó, không chỉ ashram ở Sydney hay Melbourne hay nơi nào đó.
Rất thiên về bản ngã.
Chưa làm được gì cho Sahaja Yoga, cho đến nay vẫn chưa làm được gì.
Hắn đã phá vỡ rất nhiều cuộc hôn nhân,
hắn đã nói chuyện với rất nhiều người một cách thô lỗ, phải không?
Và một số người trong số họ không muốn quay trở lại
cũng vì điều này.
Hắn đã nói những điều kinh khủng, các con biết không.
Có thể vợ của con cũng vậy, có thể là một trong số họ, Ta không biết.
Cứ tìm hiểu đi.
Christine nói với Ta rằng chính hắn đã gây ra vấn đề cho cô ấy.
Phil và Christine đã nhiễm cái thói bản ngã đó.
Hành giả: Chủ yếu là Christine.
Hả? Hành giả: Chủ yếu là Christine phải không ạ?
Không chỉ Christine đâu.
Hôm qua mẹ của Michelle - mẹ của Michelle có ở đây không?
Bà ấy nói rằng
chồng bà ấy không muốn đến Sahaja Yoga nữa
- bà ấy đang ở kia.
Bà ấy đã nói với Ta điều tương tự. Rất nhiều người như vậy.
Hắn ta rất nguy hiểm. Hắn đã kết hôn nhờ vào việc đó.
(...) hắn có một người bố vợ tốt mà hắn có thể lợi dụng rất tốt.
Đi nào.
Nhưng rồi Ta đã phải tuyên bố.
Nhưng có một người phụ nữ ở đó, là một phóng viên,
bà ấy đã phản ứng rất mạnh và bây giờ chúng ta phải giải quyết việc đó
vào thứ Hai hoặc thứ Ba, có lẽ là sáng thứ Ba.
Bà ấy sẽ đến gặp Ta.
Thật kinh khủng!
Tốt hơn rồi - tốt hơn nhiều rồi.
Hmm! Chính nó, chính là hắn.
Cho hắn một bandhan đi - đồ vô dụng.
Ta nghĩ tốt nhất là các con hãy tự cho mình một bandhan
để hắn không tấn công các con -
Ta nghĩ đó là một loại ung thư nào đó.
Hành giả: Giống như những thầy bà tà đạo vậy, thưa Mẹ,
sẽ không dễ để loại bỏ chúng ra khỏi não bộ.
Các con nên dùng giày đánh chúng.
Trước hết, các con phải đặt Ta vào trong não của mình,
chỉ cần đặt Ta vào trong não của các con.
Chỉ cần nói: "Mẹ ơi, Mẹ ở trong não con", thế thôi.
Đó là câu thần chú.
Mẹ ơi, Bảy lần.
Chỉ cần nói câu đó bảy lần.
Các hành giả: Mẹ ơi, Mẹ ở trong não con.
Hmm! Nirvichara.
Mắt các con tốt hơn rồi.
Ha! Nó đang hoạt động. Hành giả: Vâng, mọi thứ đã trở nên yên bình.
Tốt chứ?
Vậy bây giờ Warren sẽ đi cùng Ta và còn ai đi nữa?
Hành giả: Mathew sẽ đi và.
Hành giả: Mathew và Albert.
Albert sẽ đi.
Vậy thì,
và chúng ta sẽ sắp xếp cho chuyến đi tiếp theo đến Ấn Độ.
Ta có thể sẽ không đến vào năm sau, Ta không biết
tình hình sẽ như thế nào bởi vì
Ta sẽ khá bận rộn xây dựng các ashram cho các con
để ở tại Ấn Độ.
Vì vậy, Ta không biết tình hình năm sau sẽ thế nào.
Nhưng dù sao đi nữa, tất cả các con đều sẽ đến
và chúng ta đang nghĩ đến việc tổ chức thành một tháng và một tháng.
Vì vậy, một số người muốn đến trong tháng này
có thể đến vào tháng đầu tiên và những người khác vào tháng thứ hai.
Và
điều đó sẽ giảm bớt áp lực vì chúng ta sẽ có nhiều người hơn.
Và những chuyến đi này cũng có thể sẽ kết thúc, sau một thời gian.
Bởi vì, các con biết đấy, rất khó
để quản lý mọi thứ với rất nhiều người đi
và Ta nghĩ các con cũng rất không thoải mái.
Giờ thì, hả?
Hành giả: Sao ạ... đi tour cùng Mẹ ạ?
Chúng con đã nói về điều đó nhiều lần và nói rằng hầu hết chúng con
đã cảm thấy rằng phần thú vị nhất của chuyến đi
ngoài, tất nhiên, cao trào tuyệt vời ở Delhi,
là ở quanh Maharashtra và, Mẹ biết đấy,
tất cả chúng con dường như đều trìu mến nhớ lại rằng
những chiếc xe buýt, bụi bặm và sự di chuyển
nhưng chúng con đã bỏ lỡ điều đó, thưa Mẹ, khi chúng con đến Delhi.
Có một niềm vui sướng lớn lao khi gặp gỡ những người đó
và chia sẻ các chương trình.
Ta có thể đưa các con đến một khu rừng rậm lần này nếu các con muốn nhưng
vấn đề là trong một tháng chúng ta sẽ phải đi Maharashtra.
Ba tuần sẽ ở Maharashtra và một tuần sẽ gối lên nhau,
chồng chéo lên nhau - như thế các con biết đấy - về cái gì - ồ không,
bốn tuần sẽ ở Maharashtra, một tuần ở Delhi chồng chéo
khoảng 2-3 ngày, nếu các con muốn kết hôn hay đủ mọi thứ.
Vì vậy, chúng ta có thể có khoảng 3 ngày chồng chéo.
Hành giả: Vậy, sẽ là chuyến đi 4 tuần và 1 tuần chồng chéo.
Bây giờ 1 tuần chồng chéo,
chúng ta không thể có quá nhiều người ở Delhi, các con thấy đấy, nhóm đôi.
Hành giả: Không, có vẻ không thể.
Không thể. Vậy điều chúng ta có thể làm là: các con có thể có một nhóm người
sẽ đi từ đây một tuần ở Delhi
và những người khác sẽ đến một tuần khác ở Delhi.
Nhưng ở giữa các con có thể có 3 ngày,
3 ngày có thể chồng chéo.
Chỉ 3 ngày có thể sẽ dễ dàng hơn.
Hành giả: Có lẽ 1 nhóm có thể ở trong đền hoặc nơi nào đó tương tự.
Một nhóm có thể ở trong đền 2 đêm, không sao cả.
Hành giả: Cả những người phải về nhà sớm
cũng có thể rời Bombay và quay về.
Nếu họ chỉ có thể ở lại 1 tháng. Vâng, vâng.
Hành giả: Vậy họ không cần phải đến Delhi thêm một tuần nữa.
Đúng vậy, những ai muốn đến Delhi có thể đến, còn không thì không cần
bởi vì ở Delhi hầu hết các con sẽ ở với những người khác
và không ở cùng với các hành giả Sahaja ở đó
Phải không? Đó là một ý kiến hay
bởi vì các con đã rất thích nó
Hành giả: Đó là phần tuyệt nhất ở Delhi, thưa Mẹ.
Sau chương trình của Mẹ, đó là...
Đó là điều mà tất cả các con đều thích.
Vậy chúng ta sẽ có 100 người cho tuần đầu tiên
và 100 người, tháng đầu tiên và một trăm người cho tháng tiếp theo.
Bởi vì lần này 140 người cùng đi là quá đông.
Nên chúng ta sẽ chia làm hai.
Hành giả: Các trưởng nhóm Sahaja Yoga trên thế giới sẽ bắt đầu tranh giành,
thưa Mẹ, con tưởng tượng là bất cứ lúc nào họ cũng sẽ tranh giành chỉ tiêu của mình.
Hành giả: Vấn đề duy nhất với tất cả những điều này, thưa Mẹ, là
Mẹ sẽ phải ở hai nơi cùng một lúc.
Ừ! Ta sẽ phải làm vậy.
Ta có thể dành hai tháng cho tất cả việc này -
luôn là hai tháng ở đó, nên chúng ta có thể xoay sở với hai tháng.
Nhưng khi đó chúng ta sẽ không có nhiều chương trình ở Bombay.
Và 15 ngày hoặc 15 cộng 3, 17 ngày, 18 ngày, Ta sẽ ở Delhi.
Vậy chúng ta có thể có chương trình 18 ngày ở Delhi.
Ở Bombay, chúng ta có thể có khoảng 3 ngày ở đây và 3 ngày ở kia.
Chúng ta phải điều chỉnh việc đó.
Các con có gợi ý nào khác không?
Hành giả: Mọi người có thể bắt đầu chuẩn bị với giả định rằng
họ sẽ đi vào khoảng thời gian nào - khoảng Giáng sinh ạ? Vâng.
Hành giả: Trước Giáng sinh thưa Mẹ? Trước Giáng sinh.
Hành giả: Ngay trước Giáng sinh ạ?
Sắp xếp như vậy cũng dễ.
Để chuyến đi sẽ là tháng Một và tháng Hai
và chúng ta sẽ trở lại vào tháng Ba.
Con bé đang khóc à? Đứa nào?
Hành giả: Đứa còn lại ạ.
Hành giả: Có ai có gợi ý hay bất cứ điều gì không... Vâng,
Mẹ đang hỏi có ý tưởng nào mà mọi người muốn
đóng góp về chuyến đi Ấn Độ không?
Đừng ngại.
Hành giả: Chúng ta có thể đến thăm một nhà máy lụa để xem cách dệt saree không ạ?
Để làm vậy các con phải đến Banares
để xem dệt saree.
Việc đó được làm ở Banares, hầu hết các loại saree lụa này.
Các con không tìm thấy chúng ở Delhi hay bất cứ nơi nào khác đâu nhưng ..
Hành giả: Một nơi ở Dhulia, chúng con đã thấy một số ở Dhulia, chúng con đã thấy saree được dệt
Hành giả: nhưng chúng là loại rẻ hơn. Vâng, saree rẻ hơn
nhưng đối với những loại đặc biệt tinh xảo này, các con thấy đấy, hoàn toàn bằng lụa,
hầu hết các con có thể tìm thấy những loại bằng cotton được làm ở đây nhưng không phải lụa.
Nhưng người đã tặng các con dhoti
các con có thể đến chỗ anh ấy và xem.
Hành giả: Nếu chúng con có thể mang cái rương đến? Anh có thể mang nó qua đây, Mẹ có thể phát những thứ đó ra bây giờ không ạ? [KHÔNG RÕ]
Hành giả: Nhờ vài người giúp anh đi.
Còn những món quà mà Tumal đã gửi cho các con thì sao?
Hành giả: Chúng chưa đến ạ, ngày 25 chúng sẽ đến.
Buồn quá!
Hành giả: Mẹ đã thấy hết chúng chưa ạ? Mẹ: Hả, các con đã thấy chúng rồi à?
Ồ, những thứ đẹp đẽ!
Ta đã mang nó về với rất nhiều tình yêu thương cho các con, thật là tiếc!
Thật sự.
Vậy còn việc các con đặt hàng cho
nước ép mà chúng ta đã nói? Máy ép nước trái cây hay gì đó?
Hành giả: À, có người đang xem xét kỹ hơn về việc đó ạ.
Ông Pai là người duy nhất làm việc đó ở Bombay.
Ta muốn một người khác biết nhiều hơn một chút về nó.
Chúng có giá khoảng từ 1500 đến khoảng 3000.
3000 cho một cái lớn hơn, có công suất ép khoảng
bốn hoặc năm thân cây cùng một lúc. Cái đó tốt hơn.
Nhưng Ta muốn đợi cho đến khi chúng ta mở được ở Queensland vì
mía không bắt đầu có cho đến tận bờ biển phía Bắc của New South Wales.
Vì vậy, chỉ khi chúng ta mở được ở Brisbane thì chúng ta mới nên bắt đầu dự án đó.
Đó là một ý kiến rất hay. Yogi: Không có mía ở khu vực này.
Bây giờ có lẽ đó sẽ là một dự án của năm sau.
Thưa Mẹ, chúng con có nên tự mình bắt đầu ở Brisbane trong vài tháng tới không ạ
Được, được, các con nên bắt đầu. Không sao cả.
Yogi: Con đang tự hỏi [KHÔNG RÕ] Albert, anh ấy có ở đây không, anh ấy có thể muốn....?
Ồ, các con sẽ có rất nhiều người từ các giáo phái khác đến.
Đó sẽ là vấn đề và có thể các con sẽ cảm thấy khá
khó xử. Nhưng hãy làm từ từ và nói với họ rằng
"này, các bạn phải từ bỏ các đạo sư của mình. Chúng tôi không có gì tranh cãi cả
nhưng chúng tôi không thể làm việc cùng với các đạo sư của các bạn, vì vậy xin hãy từ bỏ."
Yogi: Chúng con có thể nói, hãy bắt đầu một cách nhẹ nhàng ở đó và cũng làm như vậy
Đúng vậy! Yogi: ...từ từ..
Yogi: Những chiếc dhoti đã được xé thành hai mảnh chưa ạ?
Yogi: Chưa ạ. Yogi: Chúng con có thể làm điều đó.
Được. Vậy chúng ta sẽ phân phát nó như thế nào?
Yogi: Con nghĩ họ sẽ phải rất hợp tình hợp lý về việc này
bởi vì không có đủ cho tất cả mọi người.
Nếu các con nói với Ta thì Ta đã
yêu cầu anh ấy bỏ thêm vào. Nhưng có bao nhiêu người chưa nhận được dhoti?
Yogi: Tất cả những người đàn ông chưa nhận được dhoti hãy giơ tay lên.
Những người chưa nhận được dhoti.
Cứ giơ tay lên. Ồ! không nhiều, rất ít.
Chắc là một vài người trong số họ đang nấu ăn - cứ hỏi họ xem.
Yogi: Ba người đàn ông đang nấu ăn, họ đã ở Ấn Độ, họ hẳn đã có phần của mình rồi ạ
Họ chắc chắn đã có, được rồi.
Vậy bây giờ có bao nhiêu người chưa có? Xin hãy giơ tay lên.
À, một, hai, ba, bốn, năm, sáu, bảy, tám.
Vậy chúng ta cần có bốn chiếc dhoti.
Vậy là cho hai người, những cái này là cho hai người.
Yogi: Lại đây và lấy chúng đi, nhanh lên.
Ta nghĩ chúng còn tốt hơn, vậy hãy đưa những cái này trước.
Chúng có chất lượng tốt hơn, những cái này chất lượng tốt hơn.
Cho hai người, cái này là cho hai người.
Yogi: Chúng con xé nó ra làm đôi. Vâng, chính xác.
Yogi: Đó là hai cái, đó là hai hay một ạ? Vâng, hai, đây là hai cái.
Tất cả những cái này đều là hai, những cái này cũng là hai.
Chắc chắn là hai, bây giờ hai con có thể chia sẻ
và hai con có thể chia sẻ.
Vậy các con cần bốn - chúng ta có bốn. Bây giờ cái này hai người có thể chia sẻ ở đó
và hai người có thể chia nhau ở đây. Được rồi, chúng ta hãy đưa những cái này trước.
Bây giờ thêm hai người nữa - các con quay lại đây, Ta nghĩ, chúng ta hãy lấy nó.
Bây giờ mỗi người một cái. Hai con cũng có, được chứ?
Con cũng chưa có à? Được rồi.
Đưa lại đây, đưa cho Ta cái đó, đưa lại đây. Cái kia, cái kia.
Thấy chưa. Được rồi!
Bây giờ con có hai cái này
bởi vì, con thấy đó con vừa có. Con có hai cái rồi phải không?
Được rồi, bây giờ con có hai cái, để xem nào.
Chúng ta sẽ tìm một cái cho anh ấy. Vậy bây giờ bao nhiêu?
Một - bây giờ lấy ra một cái.
Hành giả Sahaja: Có ai đã nhận được một cái, làm mất nó hoặc [KHÔNG RÕ]
Được rồi, bây giờ điều Ta đang nói là chúng ta phải đưa mỗi người hai cái
trong mọi trường hợp, vậy con hãy lấy cái này.
Được rồi, bây giờ con làm một việc - lấy những cái này ra - một
Có bao nhiêu cái? Những cái này cũng là hai cái mỗi người - hai, ba, bốn,
năm.
Vậy là, được rồi, bây giờ Ta không biết,
để Ta xem trong đó viết gì, là hai hay một.
Ở đây viết gì?
Ta nghĩ là - nó dành cho hai người. Đúng vậy.
Vậy bây giờ, hai con nên đến đây lần nữa.
Bây giờ anh ấy có hai cái rồi, vậy con, con đến đây và bộ này -
con nên có một cái này và một cái kia, được chứ?
Cầu Thượng đế ban phước cho con!
Bây giờ con lại đến đây - con có một cái đó, lại là hai cái.
Bây giờ còn ai nữa? Đến đây, các con cũng đến đây.
Mỗi người một cái, một cái này và một cái kia. Thêm một nhóm nữa ở đây.
Thưa Mẹ, có phải là một ý hay không ạ
nếu tất cả chúng con đều mặc dhoti đến buổi lễ Puja ngày mai?
Ý hay, ý rất rất hay, các con hãy giặt chúng đi.
Chúng ta, Ta đã đưa cho tất cả các con mỗi người hai cái chưa? Anh ấy chưa có.
Có, con có rồi. Bây giờ thì
Hành giả Sahaja: Anh cần một cái nữa à? Thấy không, anh ấy không theo kịp.
Chỉ cần nói cho anh ấy biết đó là gì. Thấy không, những cái này phải được chia làm bốn
và mỗi người phải lấy một cái.
Hành giả Sahaja: Mọi người nên có một cái khác nhau, vậy anh lấy hai cái,
mỗi loại một cái.
Con chưa bao giờ có một cái... Được rồi, đưa cho họ đi
Hành giả Sahaja: Một chiếc tàu hơi nước có bánh chèo thật!
Y: Con không thấy nó. Ồ nhìn kìa Mẹ, đang đi ngược dòng sông!
Y: Đó là một chiếc tàu hơi nước có bánh chèo thưa Mẹ, nó...
Chúng ta đã thấy cái này hôm qua trong ảnh.
Cùng một thứ.
Hành giả Sahaja: Tuyệt vời! Quay phim nó đi
(...) Bây giờ có bao nhiêu cái? Một
Bây giờ có bao nhiêu người chưa nhận được những cái này?
Hành giả Sahaja: Có bao nhiêu người chưa nhận được những chiếc khăn choàng này? Khá nhiều
Bao nhiêu? Không, không phải các quý bà - các quý ông.
Không phải các quý bà - các quý ông. Hành giả Sahaja: Có bao nhiêu người đàn ông chưa nhận được khăn choàng?
Hành giả Sahaja: Một - hãy giơ tay lên để chúng tôi có thể đếm.
Hành giả Sahaja: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Hành giả Sahaja: Mười một. Được rồi, thưa Mẹ: bây giờ hãy lấy sari ra.
năm
sáu
Có bao nhiêu phụ nữ chưa nhận được saree?
Một, hai. Yogi: Một, hai.
Yogi: Xin hãy giơ tay lên, nếu không sẽ không thể đếm được. 1, 2, 3
Yogi: bốn, năm, sáu, bảy, tám, chín, mười, mười một, mười hai,
Yogi: mười ba, mười bốn, mười lăm.
Được rồi, chính xác.
Được rồi, nào. Từng người một, lại đây.
Bắt đầu từ các bé gái - trước hết là các bé gái nhỏ tuổi hơn lại đây.
Cái màu xanh. Được rồi, được rồi.
Một. Con muốn cái nào - cái này dành cho các chị lớn hơn.
Yogi: Hãy để các bé gái lên trước. [KHÔNG RÕ] cái này trước tiên.
Chúng ta có thể phát cho các bé gái.
Một...
Bây giờ, đến các chị lớn hơn.
Từng người một - các con nên đến đây từng người một. Lại đây.
Xin Thượng đế ban phước cho con! Nào, người đầu tiên.
Đầu tiên. Yogi: Thưa Mẹ, còn một bé gái nữa ạ.
À! bé gái. Nào, con còn nhỏ, màu hồng này Ta sẽ đưa cho con.
Cái này hợp với con.
Nào, còn ai nữa? Lại đây.
Y: Hãy để những người chưa từng có saree lên trước ạ.
Tất cả họ sẽ có cái đầu tiên, con thấy đó. Y: Thưa Mẹ, đây là chiếc saree đầu tiên của con.
Y: Cảm ơn Mẹ, đây là chiếc saree đầu tiên của con.
Vậy sao?
Được rồi, lại đây. Ta nghĩ con nên lại đây, lại đây.
Chúng ta có. Nào, còn bao nhiêu người nữa?
Ý hay đó.
Một cái cho con, lại đây.
Sally con có saree chưa? Cô ấy có rồi, được rồi.
Nào, còn bao nhiêu phụ nữ chưa có? Giơ tay lên.
Một, hai, ba, bốn
năm - đứng lên, đứng cùng nhau để Ta xem nào.
Được rồi, vậy chúng ta sẽ đưa những cái này - không phải những cái này - không phải cái đó.
Lại đây. Dành cho các quý cô.
Tốt đấy, con cũng có thể quấn cho con của mình - cả hai đều đã kết hôn.
Hmm! Hai
Ba,
bốn,
năm. Lại đây.
Chính xác, thấy chưa.
[KHÔNG RÕ] con nói gì về điều đó?
Lại đây. bảy
Yeah! bây giờ chúng ta sẽ đưa cho cô ấy cái này [KHÔNG RÕ]
Đây chỉ là một chiếc áo blouse - con có saree không?
Nào, Ta nghĩ, con nên đưa cho cô ấy vì cô ấy có saree rồi
- con có thể đưa cho cô ấy.
Yogi: Thưa Mẹ, Joyan có saree rồi ạ - cô ấy có rất nhiều saree.
Đầu tiên [KHÔNG RÕ]
Joyan có thể lấy cái này. Yogi: Cô ấy có nhiều lắm rồi.
Joyan con có thể lấy một mảnh vải áo blouse.
Con có thể lấy mảnh vải áo blouse, được chứ.
Nào, cái này dành cho một bé gái.
Có bé gái nào ở đây không? Lại đây.
Tốt đấy, để bé có thể may cho mình một
chiếc váy lót màu này - ý hay đó.
À!
Nào, cái gì đó?
Đó là [KHÔNG RÕ]
Đó là một tấm vải puja. Yogi: Vâng, cái đó đã được dùng cho lễ puja.
Hành giả: Cái này được mua cho lễ puja nhưng chưa dùng
Cái này để giữ lại.
Hành giả: Nó chưa được dùng ạ.
Nó là gì vậy?
Hành giả: Con nghĩ thưa Mẹ đó là- con đang cố tìm xem cái nào...
Vâng, có những đứa trẻ nhỏ. Có bao nhiêu đứa?
Chúng khá đông.
Các hành giả: Rất nhiều ở khắp nơi. 20 thưa Mẹ. Hả?
20.................
Hành giả: Bánh mì và cá, thưa Mẹ. Hmm.
Cái này là - giờ còn sót lại một người.
Vậy, quý ông nào chưa có?
Hành giả: Michael, anh có nhận được chưa?
Hành giả: Anh ấy đâu rồi?
Hành giả: Michael có nhận được chưa?
Anh ấy đâu rồi? Anh ấy có muốn một cái không? Hành giả: Anh ấy sẽ quay lại. Con sẽ đưa cho anh ấy sau thưa Mẹ.
Cái này Ta nghĩ các con nên giữ lại cho lễ puja.
Cái này cho Michael.
Ồ! các con phải giặt nó, nó không sạch. Các con phải giặt chúng.
Tối nay các con phải đi giặt chúng cho ngày mai
hoặc các con có thể mặc cái bên trong có thể sạch
- cứ xem những cái bên trong, có thể sạch.
Đây đều là những cái sạch, chúng rất sạch - các con có thể dùng những cái này.
Các con thấy đó, tốt hơn các con nên dùng những cái này trước - đây đều là những cái sạch.
Những cái này rất sạch.
Hành giả: Con đã nói họ nên mặc dhoti vào ngày mai, thưa Mẹ.
Ta lẽ ra nên nói puja vào thứ hai
Tất cả họ sẽ xuất hiện tại chương trình công cộng trong trang phục dhoti.
Sẽ rất thú vị đây.
Ian có dhoti của mình chưa? Hành giả: Con nghĩ vậy.
Con có chưa Ian? Dhoti của con, con có chưa?
Hành giả: Vâng thưa Mẹ, con có rồi [KHÔNG RÕ]
Có vấn đề gì vậy?
Hành giả: Ian nói vấn đề là mặc nó vào người. Tại sao?
Hành giả: Xin Mẹ hãy hướng dẫn rõ ràng, rồi sẽ xong ạ
Là do - các con không biết cách mặc nó - Ta có nên chỉ cho các con không?
Nào, một người đàn ông bất kỳ, lại đây. Xé một chiếc dhoti ra - làm đôi.
Hành giả: Có ai có kéo hoặc dao sắc không ạ?
Các con thấy đó, các con phải mặc một cái gì đó ngắn bên trong
- các con thấy đó, các con không thể chỉ mặc
cái dhoti hoặc các con có thể mặc một chiếc quần đùi là được.
Đầu tiên hãy để Ta chỉ cách mặc dhoti
Để Ta làm - nó, nó đơn giản thôi, các con chỉ cần xé nó ra, Hành giả: đứng lên
Lại đây, để anh ấy đến, Ta sẽ chỉ cho các con.
Nào, lại đây.
Nào,
giữ nó gấp đôi
ở đây - quấn một vòng đôi. Xong. Gấp đôi nó ở phía đó
Các hành giả: [KHÔNG RÕ] nhét nó vào ........
[KHÔNG RÕ] bây giờ
Hành giả: Anh chỉ cần
Cứ đứng yên, vâng làm như vậy, được rồi.
Nào, bây giờ các con có thể thấy rõ điều đó.
Bây giờ đứng quay mặt về phía đó.
Bây giờ ở điểm này, các con phải kéo ra hai thứ như thế
như thế này, được rồi, để thắt nút.
Bây giờ các con phải thắt một nút lớn như thế này, được chứ
và để thắt nút cho chắc, các con phải đổi bên
và bây giờ thắt một nút -
để nút thắt không dễ bị tuột ra.
Kiểu thắt nút này được gọi là (.....). Hãy tưởng tượng xem.
[KHÔNG RÕ]
Bây giờ nó sẽ không bị tuột ra, được chứ.
Vậy, sau đó các con phải làm gì
các con nên lấy một bên như thế này.
Bây giờ, nếu các con muốn mặc giống như Shri Krishna
hoặc nếu các con muốn mặc giống như - tùy thuộc vào -
để toàn bộ nó ra như thế, nào
như thế này. Bây giờ xoay người lại.
Bây giờ, các con phải nhét cái này vào đây. Chỉ cần nhét một bên vào đây.
Một bên được làm như thế này, được chứ
và bên còn lại, bên này được cầm lên
như thế này - đây là phong cách của Shri Krishna.
Được rồi. Và bây giờ cầm nó trong tay như thế
và các con phải nhét toàn bộ nó vào trong đó.
Vậy là toàn bộ đã được nhét vào và các con có một bộ trang phục đẹp.
Kéo ở đây và các bên như thế
Thấy không, đây là [KHÔNG RÕ] Bây giờ các con nhét cái này [KHÔNG RÕ]
[KHÔNG RÕ]
Bây giờ, lấy nó ra
bây giờ ở bên này các con nên
toàn bộ Ta đã nhét nó vào, được chứ
và chỉ cần nhét nó một chút ở hai bên để không bị hở chân.
Hành giả Sahaja: Bên đó ạ?
Các con theo kịp chứ?
Được rồi, như vậy là quá nhiều.
Ta có làm nhanh quá không?
[KHÔNG RÕ] bây giờ đứng lên
[KHÔNG RÕ]
Một số người nhét vào quá nhiều, một số lại quá ít. Tùy theo phong cách các con thích
Được rồi, buộc nó lại.
Được rồi, đẹp lắm, bây giờ các con phải
cẩn thận chừa một khoảng để khi các con ngồi xuống
các con sẽ thấy thoải mái - bây giờ ngồi xuống xem có thoải mái không.
Đúng vậy, các con phải có gì đó để mặc
[KHÔNG RÕ]
Các con ngồi xuống đi.
Hả?
Đúng vậy, các con có thể bắt chéo chân, mọi thứ. Rất thoải mái.
Hành giả Sahaja: Sửa nó đi Mẹ. Chỉ cần nhét một bên vào, à.
Bên tay trái phải được cân bằng.
Bây giờ, các con có thể làm nhỏ lại không
Bây giờ lấy cái kia theo một cách khác.
Bây giờ phần xòe ra được làm ở đây,
toàn bộ được làm Hành giả Sahaja: Phía trước trước tiên Vâng.
Bắt đầu từ đây.
Cái này phải đi vào trong, các con thấy không, đó là điểm chính.
Hành giả Sahaja: Cái đầu lỏng này đi vào trong như thế
nó đi vào trong như thế và bây giờ
các con cần phải đến [KHÔNG RÕ]
[KHÔNG RÕ]
kéo nó ra ở đó.
Đúng vậy, chính là nó
và cái này phải được nhét vào đây, các con thấy không Hành giả Sahaja: Vâng ạ.
Chỉ một đầu của nó thôi, các con thấy không, đầu này.
Đầu này - đúng rồi, nhét nó vào đây.
và các con có thể kéo nó một chút
nếu các con muốn xuyên qua hoặc rất mỏng các con có thể kéo nó [KHÔNG RÕ]
Hành giả: Nhét nó vào nếu không nó sẽ ở đó
Haan, thấy chưa. Hành giả: Cảm ơn Mẹ!
Tốt lắm. Hành giả: Vậy con sẽ để nó đến thứ Hai.
Đây là một trạng thái rất, à, linh động.
Các con thấy đó, các con có thể dùng nó để tắm,
các con có thể dùng nó làm giá treo khăn, các con có thể dùng nó làm rèm cửa.
Các con có [KHÔNG RÕ]
Annh?
Hành giả: Lễ Puja biển cũng là để cầu mưa phải không ạ?
Đúng vậy, tất nhiên, đó chỉ là để cầu mưa thôi.
Chúng ta đã làm Lễ Puja biển để cầu mưa.
Bây giờ còn các con thì sao?
Nữ hành giả: Bữa trưa đã sẵn sàng rồi ạ.
Thật hoàn hảo.
Hành giả: Mẹ có [KHÔNG RÕ]? Hmm.
Thật hoàn hảo. Thử đi.
Hành giả: Thưa Mẹ [KHÔNG RÕ]
Đặt nó vào trong [KHÔNG RÕ]
Họ chắc đã đưa cho các con
Ta đã bảo họ đưa cho các con món cháo đó ở Delhi.
Chúng được gọi là gì - chim cu? ["Cucalla"]
Nhiều chim quá!
Hành giả: Stephen có thể lên đây được không ạ.
Các con có nhớ [KHÔNG RÕ] [TRÁI CÂY HAY THỨC ĂN?] không
người đã nói rằng lần đầu tiên tôi thấy một con chim .....
Hành giả: Họ thấy rằng hầu hết các công trình trang trí cho sân vườn,
Hành giả: nếu không muốn nói là tất cả, đều được làm bằng bê tông. Bằng xi măng. Vâng!
Hành giả: và họ không mặn mà lắm với việc làm bằng xi măng
họ thích làm bằng thạch cao hơn.
Không, thạch cao sẽ không bền ở ngoài trời.
trong vườn, các con phải dùng xi măng.
Làm bằng xi măng là một công việc rất khó.
Bây giờ các con phải đến Sydney, nơi có
rất nhiều nơi làm bằng xi măng - những tác phẩm đẹp như vậy
- nếu các con có thể tạo ra các bản sao của chúng.
Đầu tiên các con phải mua một vài thứ này - chỉ cần tạo một bản sao.
Hành giả: Thưa Mẹ... Đây là đồ trang trí sân vườn.. Phải không ạ? Mẹ: Đúng vậy, đúng vậy.
Hành giả: Thưa Mẹ, Mẹ đã đề cập rằng
chúng ta có thể có một vài bản sao khuôn mặt của Mẹ
Có người đã định làm việc đó rồi chuyện gì đã xảy ra ạ?
Hành giả: Robin là chuyên gia ạ
Hành giả: Con có mọi thứ ở đây, thưa Mẹ.
Vậy tại sao không làm tối nay?
Thử đi. Đó là một ý kiến hay.
Tối nay các con có thể thử.
Hành giả: Con có thể hỏi thêm một câu nữa được không ạ, thưa Mẹ, liên quan đến John và việc trát vữa
Hành giả: công việc và việc trát vữa đó là
Hành giả: họ đều đang băn khoăn liệu
có lẽ sẽ tốt hơn nếu chuyển sang
Hành giả: trát vữa cho những thứ bên trong như gờ tường và các đường gờ bên trong và
Hành giả: công việc tạo mẫu cho nội thất. Vâng.
Hành giả: Có lẽ, từ những gì Mẹ nói thì họ
Hành giả: có thể làm cả hai?
Nội thất thì dễ hơn
công việc nội thất thì dễ hơn.
Ở đây Ta đã thấy ở Sydney những thứ rất đẹp
Ta đã cho anh ấy xem những bông hồng và những thứ đẹp đẽ. Hành giả: ở trung tâm
Có hai loại mà họ làm -
một là gờ tường trơn
vậy nên điều họ làm là
là một cái gờ tường trơn, các con thấy đó
vậy nên họ sẽ làm một việc như là
họ sẽ tạo ra một vật được cắt như thế.
bằng gỗ hoặc mài sắc nó rồi đặt dọc theo
họ đặt toàn bộ vào và chỉ cần
lấy nó ra để toàn bộ phần đó được tạo ra từ một (.....)
Và đôi khi họ trộn nó với xi măng
nên phải mất thời gian để nó đông cứng lại
hoặc nếu các con có thể trộn nó với muối thì cũng mất thời gian để đông cứng
bởi vì ở đây các con thấy đó, nó đông cứng rất nhanh, vâng.
Không mất nhiều thời gian để đông cứng.
Vậy nên điều họ làm là đặt một vật hình tam giác lên tường trước
và chỉ cần lấy một vật sắc bén khác để cắt gọt.
Anh ấy biết, hmm!
Và đối với hoa hồng và tất cả những thứ đó, Ta đã thấy những thứ rất đẹp ở đây
nhưng như anh ấy đã làm là theo phong cách Georgian.
Chúng ta đã sử dụng phong cách Georgian trong ngôi nhà của Ta
bởi vì đó là một ngôi nhà kiểu Georgian.
Vậy nên, nếu các con muốn Ta có thể gửi cho các con cuốn sách.
Các con cũng có thể tìm thấy nó ở đây, Ta chắc chắn, về phong cách Georgian của những công trình thạch cao này
Hành giả: Mẹ có thể tìm thấy nó ở đây ạ.
Các con đã đưa cho Ta cuốn sách
về ngôi nhà phong cách Georgian - các con nhớ không?
Yeah, yeah! Ah! các con phải xem
ngôi nhà - một phần của nó đã hoàn thành, cách Ta đã làm nó.
Lại đây, các con sẽ thích thú. Oh!
Chỉ có tầng trệt, tầng trệt đã hoàn thành.
Phòng ngủ của Ta và lối vào có thể thấy ở đây
Đây là lối vào, Ta nghĩ vậy
và các con đi vào đây
[KHÔNG RÕ]
Đây là những bức ảnh - lối vào các con thấy đó. Đây là một sảnh lớn.
Nhưng bây giờ chúng ta đã làm được nhiều hơn thế.
Hành giả: Mọi người có thể xem những thứ này được không ạ, thưa Mẹ? Vâng, tất nhiên rồi.
Bây giờ,
đó chỉ là một phòng tiếp khách - ở tầng trệt.
Sau đó chúng ta có một phòng ở tầng dưới, chúng ta có một phòng ở tầng trên
và bây giờ đây là lối dẫn đến phòng ngủ của Ta - chính là cái này.
Các con đã thấy cầu thang chưa? Cho anh ấy xem cầu thang đi.
Hành giả: Kia có vẻ là một phần của cầu thang thưa Mẹ.
Vâng, một phần của nó nhưng có một cái gì đó cho thấy rất rõ ràng
cũng là cầu thang.
Hành giả: Cái này ở đâu ạ? Cái này từ Ấn Độ.
Hành giả: Vâng, được mạ vàng.
Hành giả: Đẹp quá! Mẹ: Được chứ?
Hành giả: Cái đó được làm ở Ấn Độ phải không ạ, thưa Mẹ? Phần đó ạ.
Điều này Ta sẽ nói với các con
rằng đây là cánh cửa mà qua đó Chúng ta đi vào, được chứ?
và đây là một loại vách ngăn mà Ta đã xây
nó tạo ra một không gian bên trong, các con thấy đó, là một lối đi ở phía đó
và đây là chỗ để ngồi, nó kéo dài đến đó
cũng là một, nó là phần mở rộng của cùng một thứ. Hành giả: Vâng ạ.
Hành giả: Cái đó [KHÔNG RÕ] ở đây
Hành giả: Đây là một (....)
Một tấm họ chụp vào ban ngày, một tấm vào ban đêm -
- nên các con thấy có hai loại. (....)
Nhưng đây vẫn là cái không trang trọng. Cái trang trọng còn đẹp hơn
ở trên lầu, vâng.
Vâng, phải không, nó, bây giờ xem này, đây là
lối vào phòng ngủ của Mẹ các con -
vào ban ngày.
Đây là, đây thực ra là
ờ, cái mà các con gọi là gỗ đen này là gỗ mun
cái này Ta cũng mang từ Ấn Độ về.
Rồi đây là cái đi xuống nữa.
Các con thấy lối đi xuống bếp không?
Và có một phòng ăn ở phía đó.
Bây giờ, đây lại là vào ban đêm - Ta nghĩ là ban ngày.
Bây giờ đây là một phần phòng ngủ của Ta, chỉ là một góc phòng ngủ của Ta thôi.
Hành giả: Vâng ạ. Đây là góc phòng ngủ của Ta. Hành giả: Rất đẹp ạ
nó chỉ là một góc thôi. Ý Ta là, đó là một phòng ngủ rất lớn -
nó có chỗ ngồi và tất cả những thứ đó và một phòng tắm.
nhưng họ chỉ làm một phần thôi.
Hành giả: Thưa Mẹ, bây giờ C.P. có hài lòng với mọi thứ không ạ. Hửm? Rất hài lòng.
Chúng ta, các con thấy đó, những gì các con gửi đều bị mất hết
bởi vì họ không thể làm được gì từ nó.
vì vậy chúng ta lại phải làm lại và có rất nhiều luật lệ và quy định
nhưng có rất nhiều luật lệ mà các con không thể tưởng tượng được.
Ngôi nhà đó là một ngôi nhà kiểu Georgian, một ngôi nhà được xếp hạng di tích, 250 năm tuổi
các con không thể làm gì với nó, không thể
nhưng bất chấp điều đó, nó đã hoàn thành tốt đẹp.
Thực ra ông ấy rất ngạc nhiên, bất chấp tất cả các luật lệ
Ta đã có thể làm được điều gì đó cho ngôi nhà đó.
Hành giả: Hãy tưởng tượng xem phiền phức thế nào khi không thể làm bất cứ điều gì ở bên ngoài
Không, bên trong cũng vậy, bên trong cũng vậy.
Chúng ta chỉ phải sử dụng những thứ theo phong cách Georgian
họ rất đặc biệt, họ - đây là một ngôi nhà 250 năm tuổi.
Thế thôi, chúng ta không biết luật.
Hành giả: Cái màu xanh dương đậm
Cái màu xanh dương đậm rất đẹp. Hành giả: và đó là cái màu xanh dương phải không ạ?
Vâng. Hành giả: Và một cái nhiều màu sắc cho trẻ em
có rất nhiều hoa trên đó.
Hành giả: màu hồng, hoa màu hồng trên đó.
Họ thấy cái đó rất đẹp!
Và các con có biết nó giá bao nhiêu không? Cái có hoa là bốn mươi bảy
rupee một mét, các con có thể tưởng tượng được không? Hành giả: Và cái kia là sáu mươi.
Tất cả đều làm bằng tay.
Hành giả: Ý con là giá đó chỉ bằng một phần tư. Mẹ: năm mươi bảy,
cái kia là năm mươi bảy.
Hành giả: Peter vừa nói ở đây các con phải trả 300 rupee một mét.
Mà vẫn không mua được.
Công trình đó Ta không biết - các con có thể lấy công trình đó không?
Hành giả: Nó được nhập khẩu từ Ấn Độ về đây ạ.
Rằng cái này là tốt nhất trong số chúng.
Các con thấy đó, có rất nhiều loại
thậm chí có loại giá 20 rupee nhưng Chúng ta đã mua loại tốt nhất.
Và họ không tính thuế hải quan hay bất cứ thứ gì với các con
khi các con mang những thứ này theo?
Tất cả các con đã thấy nó chưa?
Đó là vào ban đêm nên nó trông có màu vàng óng, các con thấy đó.
Nhưng nếu các con nhìn vào ban ngày, Ta không biết tại sao nó lại có màu hơi xanh.
Hành giả: Tùy thuộc vào loại ánh sáng ạ.
Lẽ ra họ nên có một hệ thống chiếu sáng tiêu chuẩn
Hẳn là anh ấy đã làm hệ thống chiếu sáng tiêu chuẩn, anh ấy làm rất tốt.
Nhưng Ta nghĩ, các con biết đó, có lẽ là do ảnh hưởng của Ta.
Hành giả: Gì vậy Mẹ? Hẳn là ảnh hưởng của Ta, Ta nghĩ vậy
trong nhà - về mặt chấn động
Nhìn này, đây là màu hồng, các con thấy đó, cùng màu với cái đó.
Hành giả: Nhưng nó lại ra màu khác, nhưng Mẹ thấy đó, con đã chạm vào tất cả những thứ này.
Điều chúng ta nên làm là hoàn thành tất cả các góc và
ghép chúng lại với nhau như thế, được chứ. Hành giả: Như vậy sẽ tạo thành một bức tranh toàn cảnh ạ.
Cái này lên màu ổn -
đây cũng là màu đẹp, cùng một màu. Hành giả: Vâng ạ.
Hành giả: Vâng, Mẹ thấy đó, màu của những chiếc ghế là chính xác.
Thực ra cái này đậm hơn, cái đó không đậm lắm, nó nhạt hơn
Hành giả: nhưng nó hơi đỏ hơn, Mẹ thấy đó, cũng đỏ hơn
nhưng các con thích cái này. Hành giả: Vâng ạ.
Hành giả: Cái đó thực ra đã được chế tạo sẵn. Mẹ: Nó là, Chúng ta đã làm ra nó, đúng vậy.
Ta đã dát một ít vàng lên trên này, các con thấy đó
nhưng họa tiết tổ ong này cũng rất đẹp, chúng ta phải nói là -
họa tiết rất đẹp, hiếm có
nhưng những thứ này trông rất đẹp trên đó - những thứ nhỏ nhỏ xinh xinh.
Haan.
Annh? Hành giả: Thực ra không có sảnh ở đó, phải không ạ,
nó chỉ tạo ra hiệu ứng của một cái sảnh.
Sảnh. Các con thấy đó, nó là một phần...
thực ra chúng ta không nên làm một cái sảnh hoàn toàn tách biệt.
Không cần thiết. Chúng ta làm vậy và chính điều đó làm mất đi hiệu ứng
bởi vì sảnh trông rất nhỏ và chật chội.
Cái sảnh này trước đây trông rất chật chội.
Bây giờ chỉ vì Ta đã đặt một vách ngăn thay cho sảnh.
Và bây giờ chúng ta đã làm thêm một việc nữa mà Ta phải nói với các con ở đây
là chúng ta đã nâng cái này lên một chút từ bên trong, từ phía đó
và làm một cái bục, đưa nó... Hành giả: [KHÔNG RÕ] Vâng ạ.
đưa nó ngang bằng với cái này. Hành giả: Con hiểu rồi ạ
Nó đây, nó ở trên cùng một mặt phẳng.
Hành giả: Vâng. Và phía đó được nâng lên để có một cái bục mà trên đó
Hành giả: Một cái bệ, giống như một cái bệ đỡ, vâng ạ,
khá là lớn.
Bây giờ nó thẳng hàng rồi, các con thấy đó. Hành giả: Vâng, vâng, vâng ạ.
nó thẳng hàng. Trước nó như thế này, giờ nó đã thẳng hàng.
Hành giả: Vâng, nó sẽ tạo ra một đường nét đẹp hơn. Sau đó
Hành giả: Laurent đã làm xong bếp của Mẹ chưa ạ? Ha, ha, vâng.
Các con thấy đó, các con thấy đó, đây là những viên gạch 250 năm tuổi
ở đó nó hoạt động và toàn bộ câu chuyện về Chúa Giê-su và Kinh thánh.
Đây là câu chuyện về Kinh thánh và cái còn lại là
câu chuyện về Chúa Giê-su, cái ở đây.
Nó không hiển thị ở đây nhưng cái này (cái này ở đây?)
cái khác ở đây, cái này
nó không hiển thị.
Hành giả: Mẹ ơi, cầu thang có ổn không ạ
- cái được mang từ Ấn Độ sang đó ạ
Ồ! chính là cái này đây. Hành giả: Hmm, đẹp quá
Hành giả: Mẹ có hài lòng với nó không ạ?
Các con, các con chưa thấy tất cả những thứ này sao?
Các con đã thấy nó rồi.
Nó có Hành giả: Con đã thấy rồi
Hành giả: trước khi được mạ vàng và sau khi được mạ vàng.
Anh ta là gì? C.P. giống như
rất nhiều [KHÔNG RÕ] đã tìm thấy [KHÔNG RÕ] cố gắng thuyết phục anh ta.
Ta phải nói rằng những tấm thảm này là thảm gắn sẵn - chúng không phải là thật.
Hành giả: Không phải của Ấn Độ ạ?
Cái trên cùng là của Ấn Độ.
Hành giả: Những chiếc đèn chùm đó trông thật đẹp, thưa Mẹ.
Vậy sao?
Mặc dù nó đang hiển thị màu sắc - đó là màu hồng
nó đã từng là màu hồng. (....)
Con của Christine đâu rồi?
Hành giả: Con của Diane ạ.
Không, đứa bé kia Hành giả: Không phải Christine Không, không phải
Ehh!
Con của Diane với đứa kia có một (....)
Hành giả: Ồ, đúng rồi, của Sally. Của Sally
Con của Sally.
Con ngồi đây.
Hành giả: Cậu bé đang ngồi đằng kia với cha. Đưa cậu bé ra đây
Chúng có khá hơn không?
Đột nhiên nó biến mất. Trong hai tháng nữa chúng sẽ phải chịu đựng.
Annh? Đột nhiên nó biến mất Hành giả: Khi cậu bé mệt, thưa Mẹ.
Hành giả: Khi các cơ bị mỏi.
Lại đây, con thế nào?
Hmm! Iske bachche ki kaisi kaisi
isse se dil kitta kya ho jayega, dil ghabra gaya.
Iske jo munh mein aata woh bolti thi, ki Mataji ka [KHÔNG RÕ]
main bahut buri huun Sahajyogini huun mujhe bahut Mataji [KHÔNG RÕ]
aur main jo keh rahin huun [KHÔNG RÕ] (băng ghi âm dừng 4 phút rồi bắt đầu lại)
Không có gì xảy ra cả, không có gì phải khóc.
Đúng, không, không có gì phải khóc cả, tất cả chỉ là niềm vui thôi, đúng, đúng. (....)
Chẳng hạn như súp và những thứ tương tự.
Hành giả nữ: Một tháng tuổi ạ. Vâng, các con nên bắt đầu.
Một chút súp là được. Hành giả: đã lọc, Mẹ: Không có gì sai khi làm vậy.
Đã lọc, lọc kỹ - chỉ còn nước thôi.
Nhưng một chút súp và những thứ tương tự sẽ tốt cho chúng.
Hành giả: Trong súp nước lúa mạch, súp lúa mạch và trong
lúa mạch, một chút, nước lúa mạch rất tốt.
Nước lúa mạch hoặc các con có thể bắt đầu với nước trái cây nếu muốn
rồi đến súp và sau đó là
- Ý Ta là, hệ tiêu hóa phải quen với điều đó, các con hiểu không.
Các con phải dần dần cho trẻ ăn thức ăn
chứ không phải đột ngột cho ăn thức ăn khó tiêu.
Yogi: Adrian sáu tháng tuổi chưa ăn gì cả [KHÔNG RÕ]
Yogi: vì chúng con nhận được thông điệp Mẹ nói rằng phải sáu tháng tuổi
thì trẻ mới nên ăn dặm lần đầu tiên.
Thức ăn thì khác, ý Ta là đây là Yogi: Đây là chất lỏng trong
Yogini: Mẹ biết đó là cách chúng con
Thức ăn có nghĩa là thức ăn đặc
thức ăn đặc, các con thấy đó, các con có thể cho chúng ăn cơm
và đậu lăng nấu chung, làm cho nó thật
bởi vì nếu các con tập cho hệ tiêu hóa đúng cách. Yogini: Vâng ạ.
Đầu tiên các con bắt đầu với nước trái cây, sau đó đến súp
và sau đó đến thức ăn đặc theo nghĩa là nó ở dạng bán lỏng.
Các con có thể nấu cơm và đậu lăng với nhau để làm món khichdi - cô ấy biết điều đó
để làm món đó. Làm loãng ra và cho trẻ ăn
các con có thể làm vậy nhưng không phải loại đậu lăng này - đậu xanh
các con có thể nấu chung đậu xanh và cơm và bắt đầu với món đó
sau sáu tháng. Thức ăn có nghĩa là khi có phần đặc.
Nhưng nước trái cây và súp thì các con phải bắt đầu.
Yogini: Vâng ạ. Quan trọng. Yogi: và nước.
Và nước thì các con nên bắt đầu ngay lập tức.
Sau một tháng, các con nên bắt đầu cho uống nước, phải bắt đầu với nước đun sôi.
Nhưng Ta đã thấy con của các con được
phải không, con của các con đã uống nước rồi.
Vâng. Vâng, bé bao nhiêu tuổi? Yogini: bé được mười tháng ạ
Yogi: Mười, mười tháng. Yogini: Bé trai được mười tháng ạ.
Mười tháng Ta thấy - nhưng các con bắt đầu khi nào? Yogi: Lúc mấy tuổi ạ?
Các con đã cho bé uống nước.
Tốt lắm. Vậy là chúng đã uống nước.
Giờ các con còn muốn biết gì nữa?
Yogini: Thưa Mẹ, em bé thức giấc vào ban đêm
Yogi: chúng con phải làm gì để bé không thức giấc vào ban đêm ạ?
Các con thấy đó, có thể là vì ban đêm chúng bị ướt, đó là lý do tại sao
chúng thức dậy, phải không, hay là không có lý do gì cả?
Yogini: Vâng, không có lý do gì cả ạ.
Được rồi, vậy điều các con phải làm là xoa bóp cơ thể chúng bằng dầu
và xoa bóp đầu của chúng bằng dầu
cho nhiều dầu lên đầu chúng, các con hiểu không
rồi thoa một ít phấn và lau sạch, các con hiểu không.
Hãy xoa bóp cho chúng vào ban đêm, chúng sẽ ngủ rất ngon.
Chúng sẽ không thức dậy.
Vào ban đêm, các con nên xoa bóp cho chúng trong trường hợp
chúng bồn chồn vào ban đêm hay điều gì đó tương tự
trước khi ngủ.
Các con cho chúng ăn bữa cuối cùng, vào khoảng mấy giờ
các con cho chúng ăn. 8 giờ hay 6 giờ?
Yogini: Tùy thuộc vào độ tuổi của bé ạ
Yogini: Gabriel và Luke ăn tối vào khoảng 6 giờ
Yogini: Adrian thì... bé đi ngủ lúc"
Yogini: Bữa ăn cuối của bé vào khoảng 7:30 - 8 giờ ạ.
Được rồi, vậy các con làm thế này, lúc 6 giờ
các con cho bé ăn một cữ, được chứ, và
ờ 9 giờ một cữ nữa - các con có thể cho ăn như vậy.
Thêm một cữ nữa lúc 9 giờ để bé không bị đói
nhưng xen kẽ các con có thể mát-xa cơ thể cho bé.
Khoảng 7 giờ các con có thể mát-xa.
Được chứ. Yogini: Vâng, thưa Mẹ.
Vậy, 7:30 thì bé đi ngủ.
Lúc 9 giờ, trong lúc ngủ, bé phải được ăn
trong lúc ngủ và rồi buổi sáng bé sẽ dậy vào khoảng 5 giờ
thế thôi.
Rất đơn giản, 5 hoặc 6 giờ.
Nhưng Ta nghĩ các con không mát-xa cơ thể cho chúng nhiều - mát-xa khô.
Chúng ta phải mát-xa hai lần lúc ban đầu.
Hai lần - một lần ban đêm, một lần ban ngày.
Được rồi, còn gì nữa không?
Yogi: Khi nào thì các bé ngừng bú sữa mẹ, thưa Mẹ?
Mười tháng. Dần dần các bé nên chuyển sang bú bình.
Mười tháng là các bé có thể ngừng, mười, mười hai tháng, các con thấy đó.
Ở Ấn Độ, người ta thường cai sữa sau ba năm, không ai bận tâm cả.
Nhưng tốt hơn là nên cai sữa lúc mười, mười một tháng hoặc khoảng đó.
Yogi: Nếu các bé không được bú sữa mẹ
Yogi: giả sử phải cai sữa sớm
Tất nhiên, tất nhiên các con nên cho bú bình
cho uống sữa bình không có hại gì cả.
Hãy làm đúng cách, nhưng các con thấy đó, nếu các con không cho núm vú
của bình sữa vào miệng trẻ
ngay từ đầu hoặc khoảng một, hai tháng
hoặc nhiều nhất là ba tháng, thì chúng sẽ không dễ dàng chấp nhận đâu.
Vậy tốt nhất là cho một cữ, một cữ sau ba tháng.
Bắt đầu cho chúng ăn một cữ.
Khi trẻ đang ngủ, các con cho ăn một cữ.
khi đó trẻ sẽ quen với núm vú, các con hiểu không. Các con phải
hiểu rằng trẻ phải làm quen với mọi thứ.
Yogini: Vâng. Sau đó chúng dễ dàng chuyển đổi nhưng nếu không mà đột ngột
Yogini: Vâng, vâng thưa Mẹ, các bé được bắt đầu lúc sáu tháng
Yogini: nhưng sau đó chúng không muốn ăn thức ăn được cho
Yogini: chúng, một số em bé khác đã ăn
thức ăn đặc được một thời gian rồi. Bởi vì thức ăn không ngon
Yogini: Nó không ngon. À!
Các con phải làm cho nó ngon hơn, các con hiểu không, các con phải cho lượng muối phù hợp
Phải cho muối đúng cách và làm cho nó ngon một chút
các con hiểu không, một chút bơ, một chút thôi.
Các con thấy đó, các con phải làm cho nó ngon, nếu không thức ăn không ngon
chúng sẽ không thích. Cái lưỡi, cũng giống như chúng ta thôi.
Yogi: Mẹ nói với cô ấy đi ạ, ở Sydney họ phải cho muối
Yogi: vào thức ăn và họ phải...
À, ý tưởng không cho muối này thật buồn cười.
Tất cả các con, có phải tất cả các con đều bị cao huyết áp không?
Yogi:[KHÔNG RÕ] Mẹ thấy đó, không có muối
các con không thể hô hấp được - cứ hỏi bất kỳ bác sĩ nào.
Nếu không có natri, natri clorua trong máu
thì nhịp thở của các con sẽ yếu đi.
Những thứ này cần thiết cho sự sống nhưng không phải cái gì nhiều quá cũng tốt.
Muối là cần thiết trong thức ăn.
Ý Ta là, đây đều là những ý tưởng buồn cười đang nảy sinh
nhưng điều tệ nhất là các con quá ngây thơ như những đứa trẻ.
Ý Ta là nếu có ai đó bảo đừng ăn muối, chúng ta sẽ chỉ
nói rằng ồ! anh chắc hẳn đến từ trại thương điên.
Nhưng nếu các con bị cao huyết áp,
nếu có vấn đề đó hoặc tương tự thì các con hãy kiêng muối.
Muối rất quan trọng cho răng, cho mọi thứ.
Cảm thấy thư giãn là cách tốt nhất để giảm huyết áp.
Còn gì nữa không? Hành giả: Cũng có một niềm tin rằng nếu cho trẻ con ăn
Hành giả: đồ ngọt khi còn là trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ thì khi lớn lên nó sẽ
Hành giả: bị các vấn đề về đường huyết.
Hành giả: Vì vậy, họ cho ăn đồ rất chua, ngọt, chanh chua, đồ ăn chua
Ta đã nói rồi, các con thấy đó, đường huyết tăng là do
bệnh tiểu đường phải không, chứ không phải do đường.
Nó chỉ đến do bệnh tiểu đường
và bệnh tiểu đường đến do suy nghĩ quá nhiều.
Nếu các con làm cho con mình lúc nào cũng bồn chồn
các con muốn nó phải suy nghĩ và làm điều này thật tốt ở trường khi mới
năm tuổi, nếu các con muốn nó phải đạt trình độ 'O'
thì điều gì sẽ xảy ra?
Các con thấy đó, cô ấy muốn 01:25:24:10 01:25:27:21 bắt đứa trẻ phải cạnh tranh, vậy thì còn lại gì từ các con nữa.
Hãy cứ bình tĩnh. Hãy để đứa trẻ vừa học vừa lớn lên một cách bình thường.
Hành giả: Thưa Mẹ, có nên cho em bé ngủ trên
cùng giường với cha mẹ không ạ, và đến mấy tuổi ạ?
Đến khi còn rất nhỏ, sáu tuổi. Không phải lúc nào cũng được, điều đó không phù hợp.
Ta không nghĩ lúc nào cũng tốt, nhưng chỉ một lát thôi
và sau đó đứa trẻ phải ngủ trong [KHÔNG RÕ] trên giường của nó.
Luôn ngủ trên giường của nó là tốt nhất
nhưng ở cùng phòng chứ không phải ở phòng khác.
Nhưng sau đó các con nên đưa em bé đi cùng mình
khi các con đang cho bú hay làm gì đó một lát
chỉ vậy thôi, nhưng hầu hết thời gian đứa trẻ nên ở trên giường của nó.
Không phải là với cha mẹ nếu nó ngủ
giữa hai cha mẹ thì sẽ bị đè.
Hành giả: Và đến mấy tuổi thì trẻ nhỏ
nên được ở trong cùng phòng ngủ ạ?
Ta nghĩ ngay cả bây giờ các con của Ta vẫn ngủ với Ta, vậy Ta có thể làm gì đây?
Ta nghĩ chúng ta là những người khác biệt.
Chúng ta không cởi quần áo khi ngủ.
Đó là vấn đề của các con.
Ta hy vọng các hành giả Sahaja không ngủ như vậy.
Xin đừng ngủ mà không mặc quần áo - ma quỷ sẽ xâm nhập vào các con.
Phải mặc quần áo rồi mới ngủ.
Ta đang nói với các con là đừng ngủ mà không mặc quần áo.
Vong, đó là cách tốt nhất để các vong xâm nhập vào các con.
Ta không hiểu cần thiết phải làm thế để làm gì.
Nữ hành giả: Thưa Mẹ, việc này ừm
Hành giả: một số em bé bị đau rất nhiều khi
Hành giả: các bé mọc răng vì răng đang nhú lên ạ
Có, một loại thuốc rất cổ gọi là bột Steveman
Bột Steveman, hãy ghi lại đi.
Hãy kiếm vài chiếc vòng ngà, rất tốt cho trẻ nhỏ.
Vòng ngà. Hành giả: Vòng mọc răng ạ. Vòng ngà các con có thể mua ở Ấn Độ.
Ở đây các con có loại bằng nhựa, chúng ta có loại bằng ngà.
Các con hãy kiếm vài chiếc vòng này - rất tốt cho trẻ nhỏ.
Nam hành giả: Albert, anh sẽ đi mua những thứ đó chứ?
Nam hành giả: Vòng ngà, vòng, vòng mọc răng.
Nữ hành giả: Thưa Mẹ, một câu hỏi khác ạ.
Nữ hành giả: Mẹ nghĩ sao về núm vú giả cho các bé ạ?
Núm vú giả sao? Nữ hành giả: Vâng, Mẹ biết đấy núm vú giả là
Nữ hành giả: vật nhỏ bằng cao su có hình dạng giống như núm vú ở một mức độ nào đó và
Các con thấy đấy, chúng có thể khiến răng bị
chìa ra nếu các con cho dùng cái đó quá nhiều.
Nữ hành giả: Vâng, nếu cho dùng quá nhiều nhưng một chút để
có thể để dỗ bé ngủ
Cũng được, một chút thì được, nhưng hãy cố gắng tránh xa nó.
Các con thấy đấy, tốt nhất là trị liệu cho vishudhdhi
và không dùng nó nếu không răng sẽ mọc song song
Hành giả: Vâng thưa Mẹ. và các con sẽ gặp nhiều vấn đề để chỉnh lại răng.
Nam hành giả: Vâng. Haan! Nhưng đúng là - một chút thì các con có thể cho dùng.
Chúng được gọi là núm vú giả phải không? Hành giả: Người ta gọi là núm vú giả, vâng ạ.
Nữ hành giả: núm vú giả ạ. Mẹ: Han, được rồi, không có hại gì.
Nam hành giả: Mọi người muốn biết về việc tập đi vệ sinh cho trẻ, thưa Mẹ.
Đó là gì vậy? Nam hành giả: Làm sao để bé không
Nam hành giả: làm ướt tã và biết dùng bô, đại loại thế ạ?
Về việc đó, khi mới được hai hoặc ba tháng tuổi
các con phải bắt đầu chạm mông bé vào bô của các con
các con thấy đấy, giữ một cái bô nhỏ như thế và thử nói, tạo ra âm thanh nào đó
như thế và tất cả những gì đứa trẻ bắt đầu thấy và
nó quen với cảm giác chạm vào, các con thấy đấy, của vật đó
Sau đó nó biết đó là một sự thôi thúc, các con thấy đấy, trong nó
hoạt động như một thông điệp và các con có thể làm được.
Rất đơn giản. Hành giả: Vậy là rất sớm ạ. Rất sớm các con phải bắt đầu việc đó
rất sớm. Nữ hành giả: Chúng con không làm thế ạ.
Đó là vì các con có những miếng tã khô này, đó là lý do.
Nam hành giả: Ông Freud nói chúng con không nên làm thế, thưa Mẹ. Tại sao ạ?
Nam hành giả: Nó sẽ gây ra mặc cảm ạ. Mẹ: Cái gì?
Mặc cảm gì cơ?
Nam hành giả: Không, đúng đấy ạ. Mặc cảm ạ?
Tất cả người Ấn Độ chúng ta đều làm thế. Ta nghĩ chúng ta không có bất kỳ mặc cảm nào [KHÔNG RÕ]
Người đã gây ra mặc cảm thực sự cho các con chính là ông Freud.
Có thể là mặc cảm gì chứ, chuyện gì sẽ xảy ra? Ta không thể hiểu nổi.
Vượt ngoài sức tưởng tượng của Ta. Yogi: Toàn bộ những điều vô nghĩa này về
Yogi: cách các con được huấn luyện đi vệ sinh và nếu các con,
Yogi: Nó giải thích tại sao các con hành xử theo một cách nhất định khi các con
Yogi: trưởng thành và tùy theo cách các con ngồi bô và
Yogi: Thật vậy, thưa Mẹ.
Chúng ta thậm chí không biết về những điều này
Làm sao có thể [KHÔNG RÕ] vô nghĩa, ha, ha ha.
Yogini: Một câu hỏi khác, thưa Mẹ. Mẹ: Đó là lý do tại sao các con
cũng rất nghiện phòng tắm, chúng ta thì không.
Các con thấy đấy, chúng ta ở đó chỉ khoảng 5-10 phút,
tắm rửa rồi ra ngoài, các con thấy không.
Cơn nghiện đến từ những thứ như vậy.
Đó là lý do tại sao các con rất có văn hóa phòng tắm.
Yogi: Tất cả những chuyện vẽ bậy này là Graffiti?
Yogi: Graffiti - viết trên tường
Yogi: tất cả những thứ đó đều xuất phát từ đó.
Viết trên tường ư?
Điều tốt nhất nếu các con bị táo bón là lấy một tờ báo -
một việc đơn giản và những tin tức kinh khủng
đó là cách Ta đã thấy một số người đã chữa trị cho họ.
Họ nói, "Chúng tôi bị táo bón".
Ta đã nói hãy đọc báo vào buổi sáng.
Đó thực sự là nơi các con nên đọc báo, không phải nơi nào khác.
Nó đáng giá, không có gì khác, các con biết không.
Ta sẽ làm vậy.
Ý Ta là Ta không có cơ hội hay bất cứ điều gì, Ta sẽ nói rằng tốt hơn là
đọc nó, đọc báo trong phòng tắm - đó là nơi
bởi vì có quá nhiều thứ bẩn thỉu trong đó.
Không, không, không, hắn ta, Ta nói cho các con biết, hắn ta hẳn là một người quét rác trong kiếp trước.
Hẳn là có điều gì đó không ổn với Freud này, Ta nghĩ
hẳn đã là một người quét rác.
Yogi: 12 năm trước ở Anh, thưa Mẹ, có một người đàn ông
Yogi: tên là Tiến sĩ Alex Comfort, về cơ bản là một
Yogi: hậu duệ của tâm lý học Freud, người đã nói rằng
Yogi: nên có sẵn thuốc tránh thai trên thị trường
cho trẻ em mua từ mười hai tuổi.
Yogi: Vậy là chúng ta đã đi xa đến thế. Để làm gì?
Yogi: Tránh thai..... Ồ, ồ, Ta hiểu rồi, chúng ta vui thật!
Ồ, ồ! Đây lại là một trò đùa khác.
Ta đã nghĩ chắc là để trị táo bón gì đó
Yogi: Có lẽ vậy
Yogi: đó là thay cho cái mới
Nhưng ở nơi chúng ta, các cậu bé thậm chí không hiểu những điều này.
Yogi: Ở đây thì có, thưa Mẹ, ở phương Tây.
Ở phương Tây có lẽ vậy, ở đây chúng phát triển quá mức.
Các con không cho phép chúng được tự nhiên
nhồi nhét tất cả những ý tưởng này vào đầu.
Cậu bé mười hai tuổi - Yogi: Hmm.
luôn là những điều vô nghĩa của họ
Yogini: Thưa Mẹ, thêm vài câu hỏi nữa ạ. Hmmm.
Yogini: Các bà mẹ nên làm gì khi trẻ sơ sinh bị táo bón ạ?
Các con thấy đấy, bản thân họ không nên bị táo bón.
Nữ hành giả: Dạ có, khi chúng dùng sữa công thức.
Phải, chúng ta có rất nhiều cách chữa trị ở Ấn Độ
như chúng ta dùng ajwain ka churan và tất cả những thứ đó mọi lúc khi
nho đen nhỏ, loại khô, nho khô - nho khô đen,
phải, trái cây với, với nước cam - nước cam rất tốt
và cả sữa, sữa đun sôi vào ban đêm. Hmmm, rất tốt.
Nữ hành giả: Thưa Mẹ, đó là một chuyện khác khi
Nữ hành giả: khi chúng cai sữa mẹ
Nữ hành giả: chúng có được cai sữa bằng sữa bò không ạ
Bằng gì cơ? Nữ hành giả: Sữa bò ạ
Hành giả: Từ sữa mẹ sang sữa bò hay từ sữa mẹ sang sữa công thức ạ?
Ý Ta là, chúng ta cho uống sữa bò.
Bởi vì sữa công thức ngày nay Ta không biết họ làm gì trong đó.
Hành giả: Nó làm phân có màu đen
Nếu các con có sữa bò, tốt hơn là nên hớt váng sữa
cho nước vào và đun sôi lên.
Hớt váng sữa đi và đó là tốt nhất cho trẻ.
Nhưng hãy đun chung với nhau, không đun riêng.
Luôn đun sữa và nước cùng nhau, không bao giờ đun riêng.
Hành giả: Vậy tất cả những bà mẹ đang cho con dùng sữa công thức nên chuyển sang sữa bò ạ.
Hành giả: Tất cả những bà mẹ đang cho con bú sữa công thức
Hành giả: loại hỗn hợp này, loại bột này
Hành giả: nên đổi sang sữa bò phải không ạ?
Phải, ý Ta là nếu trẻ có thể tiêu hóa được sữa bò thì không gì bằng
nếu chúng có thể tiêu hóa được. Nhưng các con phải biết
lượng nước cần cho vào là bao nhiêu
Hành giả: Tỷ lệ ạ, vì chuyển sang sữa bò thì tự nhiên hơn.
Hành giả: À, đáng lẽ phải cho chúng bú mẹ, nếu không thể cho bú mẹ
Không, nhưng điều chúng ta làm là, các con thấy đấy, trong một thời gian các con
có thể dùng sữa công thức vì có thể nó tốt hơn
tùy theo độ tuổi
nhưng khoảng sau mười tháng thì các con có thể chuyển sang sữa bò.
Nhưng các con nên bắt đầu một cữ bú nhỏ
vào lúc chúng được khoảng ba tháng tuổi
trước khi chúng có nhận thức, phải bắt đầu một cữ bú.
Cô ấy có cho em bé bú ít nhất một cữ không?
Chưa ạ. Không, không, không phải cô ấy. Ta đang nói
hmmm Barbara
Barbara, cô ấy có cho em bé bú một cữ không?
Nữ hành giả: Thưa Mẹ, không ạ, chỉ có sữa mẹ thôi ạ. Mẹ: chỉ có sữa mẹ thôi sao?
Con nên bắt đầu ngay đi, nếu không nó sẽ lại rất tức giận
với cái bình sữa. Y: nó có giận đó Mẹ
Con đã thử với bình sữa trước đây, nó không thích. Thấy không ạ?
Vì vậy, phải, tốt hơn là luôn bắt đầu sớm hơn
- các con phải bắt đầu một cữ bú sớm hơn.
Khoảng một tháng là các con có thể bắt đầu vì trẻ em
ở đây rất bướng bỉnh, các con thấy đấy.
Còn gì khác không?
Nữ hành giả: Thuốc cho trẻ em ạ. Nữ hành giả: Thưa Mẹ,
Nữ hành giả: người ta cho trẻ uống rất nhiều Panadol
Panadol? Để làm gì? Yogini: Vâng thưa Mẹ
Yogini: Dùng khi sốt hoặc cáu kỉnh. Khi mọc răng
Yogini: khi em bé khóc hoặc khó chịu.
Ta không nghĩ Panadol là thứ tốt đâu
- kinh khủng. Yogi: Không, nó chứa
Nó không phải là thứ tốt, các con thấy đó, chỉ là Yogi: Nó chứa Aspirin
- Paracetamol
Nó có thể khiến đứa trẻ trở nên rất tệ sau này
các con thấy đó, sau khi hết tác dụng. Y: Gan - nó có thể gây ra các vấn đề về gan.
Ồ, thật sao? nó không tốt đâu các con thấy đó
giả sử một đứa trẻ cáu kỉnh hay gì đó, các con thấy đó,
các con nên tìm hiểu chính xác vấn đề là gì,
có phải do đau bụng hay gì không?
Sau đó tùy theo đó mà các con nên cho uống nhưng có những thứ tự nhiên
mà các con nên cho em bé dùng chứ không phải những thứ không tự nhiên.
Giả sử một đứa trẻ bị tiêu chảy, được chứ,
một phương pháp đơn giản là đun sôi cây thì là này
Yogi: Thì là, thì là, thì là. - thì là, hạt thì là
và bạc hà cùng nhau, đun sôi lên. Giữ nó sẵn sàng
và cho uống với một ít đường hoặc đường phèn
và cho trẻ uống hai, ba lần.
Những thứ đơn giản như vậy Ta có thể cho các con rất nhiều bài thuốc.
Yogini: Vâng, thưa Mẹ.
Rất đơn giản. Các con nên xem tại sao đứa trẻ bị bệnh.
Panadol chỉ giống như một loại thuốc ngủ thôi.
Yogini: Vâng, đúng vậy ạ.
Điều đó rất tệ ở độ tuổi đó.
Yogini: Một câu hỏi khác, thưa Mẹ.
Yogi: Còn nước trị đau bụng (gripe water) thì sao ạ, thưa Mẹ - chúng con có dùng thứ đó không ạ?
Đối với em bé thì được nhưng còn người mẹ thì sao?
Bây giờ người mẹ phải thải nó ra, còn gì nữa.
Đầy hơi - các con có thể dùng gì ở đây.
Chắc hẳn các con có một số loại thuốc trị đầy hơi,
Yogi: Chỉ những loại thông thường thôi ạ, thưa Mẹ. Thuốc kháng axit hoặc thứ gì đó (không rõ)
Yogi: Nó khá là vô hại, phải không ạ?
Yogi: Nó - họ có đun sôi để loại bỏ cồn không ạ?
Cái gì vậy?
Y: Ban đầu nó có một lượng nhỏ cồn. 4%, 4%.
Nó là gì? Yogis: 4% cồn. Trong cái gì?
Yogis: Trong nước trị đau bụng (gripe water). Gripe
Không, chúng ta hoàn toàn không cho trẻ em uống nước trị đau bụng (gripe water).
Chúng ta cho uống nước ajwain này và cho cả người mẹ.
Có một cách khác là
ajwain là thứ duy nhất Ta biết rất rõ vì -
Ta sẽ tìm hiểu cho các con xem có thứ gì khác mà các con có thể dùng.
Y: Các bà mẹ có nên ăn kiêng tránh các thực phẩm gây đầy hơi không ạ.
Ha tất nhiên rồi, họ hoàn toàn không nên ăn cơm.
Họ không nên ăn cơm, họ nên
không ăn bất cứ thứ gì mọc dưới đất.
Khoai tây họ cũng không nên ăn - bất cứ thứ gì như vậy.
Cơm, khoai tây, tất cả những thứ này phải tránh. Yogini: Vâng thưa Mẹ
Các con không biết những điều này sao?
Y: Không ạ, chúng con chưa bao giờ [KHÔNG RÕ]
Cơm, cơm không bao giờ được cho phụ nữ mới sinh con ăn
Cho đến khoảng mười tháng, cô ấy phải tránh ăn cơm.
Yogi: Vậy, bất kỳ thực phẩm nào gây đầy hơi cũng nên được người mẹ tránh.
À! Mọi thứ đến từ Mẹ Đất
theo nghĩa là từ bên dưới Mẹ Đất ban cho và cả sữa nữa -
sữa gây đầy hơi rất nhiều.
Sữa gây đầy hơi - nhưng sữa đun trong nồi sắt
các con thấy đó, làm bằng thép
nhưng không phải loại không gỉ, loại kia, thì không gây đầy hơi.
Yogini: Không, sữa đun trong chảo thép thường, gang thì không gây đầy hơi
Yogi: một cái nồi thép, gang không gây đầy hơi. Chúng ta có một cái nồi gang
Vì vậy các con nên đun sữa đó
với nước hay bất cứ thứ gì cùng nhau trong một cái nồi sắt.
Vì vậy, các bà mẹ hoàn toàn không nên uống sữa trực tiếp như vậy.
Nếu cô ấy phải uống sữa thì hãy uống cùng với
một loại cháo nào đó hoặc cùng lắm là một vài thứ tương tự.
Cô ấy phải uống sữa, không nghi ngờ gì, vì vậy cô ấy nên uống nó với
cháo hoặc những thứ giòn giòn hoặc tương tự như vậy.
Yogini: Vâng, thưa Mẹ.
Yogi: Còn tã lót thì sao ạ, thưa Mẹ?
Một số loại tã làm cho chân của chúng bị dạng ra
Yogi: một góc 45 độ. Ồ! đó là một điều kinh khủng mà
các con bắt bọn trẻ mặc, Ta thực sự phản đối điều đó.
Nó rất tiện dụng nhưng rất tệ.
Tội nghiệp, cô bé này đã phải chịu đựng rất nhiều
ngay cả bây giờ con bé vẫn gặp vấn đề, các con thấy đó.
Một thứ bằng nhựa - nhưng chúng ta không dùng đồ nhựa, các con thấy đó.
Chúng ta dùng loại bằng cotton - loại cotton tốt
và chúng ta đặt một ít, cái mà các con gọi là bông gòn thấm hút.
Yogi: Con nghĩ ở đây chúng con gọi chúng là tã vải nỉ, thưa Mẹ.
Hmmm. Và sau đó chúng ta bỏ miếng bông đi nếu
cái tã cũng bị ướt, chúng ta thay tã - nó có thể giặt được.
Các con thấy đó, chúng ta có thể có khoảng 12 hoặc 24 cái
để sẵn như vậy - cách làm rất đơn giản, Ta sẽ chỉ cho các con
[được chứ?] Giả sử đây là cái tã
vậy các con lấy một miếng vải mềm - một loại vải xô mềm hoặc tương tự
- ở Ấn Độ các con có thể mua rất nhiều loại đó - làm sẵn
Bây giờ điều các con làm là gấp nó lại như thế, được chứ.
Yogini: Vâng. Giờ thì xong rồi.
không phải thứ như thế này cho một em bé
nhưng các con có thể lấy một chiếc khăn mềm
Yogini: Chúng con có, chúng con có vải khăn mềm
Yogini: nhiều người trong chúng con làm theo cách đó
Được rồi, và sau đó các con phải giặt chúng.
Hầu như không tốn thời gian để giặt - ví dụ trong
một ngày các con dùng khoảng - lúc đầu chúng còn
nhỏ và các con cần số lượng nhiều hơn
sau này các con không cần chúng nữa nhưng các con không gặp phải tất cả
những vấn đề của đồ nhựa đối với em bé
và đứa trẻ được thở, cơ thể của nó phát triển tốt
nếu không thì phần mông của chúng bị đẩy vào thành những hình thù kỳ cục và
chân của chúng cũng bị dạng ra như thế.
Hành giả: Hông, khớp hông bị ảnh hưởng
Điều đó rất tệ, ảnh hưởng rất mạnh và nên tránh.
Nữ hành giả: Ý Mẹ là loại dùng một lần hay là...
Loại dùng một lần không tốt đâu
chỉ khi các con đi ra ngoài đâu đó, các con hiểu không
loại vải này là tốt nhất.
Đây là loại mềm nhưng vẫn rất tốt
đối với trẻ nhỏ, trẻ sơ sinh thì nó hơi dày.
Các con thấy đó, chúng ta không làm tất cả những điều này, chúng ta không may viền nó.
Hoàn toàn không may viền. Nó sẽ bị cứng, các con hiểu không
chỉ cần lấy ra, mở nó ra như thế - chúng ta không may viền nó.
và bây giờ đặt nó ra như thế - nó quá lớn
đối với một đứa trẻ lớn thì được. Giờ, chỉ vậy thôi.
Các con thậm chí có thể, nếu muốn, có thể đặt như thế này cho một bé trai lớn
ở đây gấp một chút nhưng thường thì đối với trẻ nhỏ thì không sao.